## 4일차 TIL(5/9)

오늘은 **디자인 기본 요소**에 대해 배웠다.

우선 크게 4가지 요소로 나누어진다


_______


### 개념요소

1) 점


기하학이나 공학에선 면적 없는 위치이지만 조형요소에서는 **도면 크기에 비해**

 **비교적 작은 면적을** **점**이라 칭한다.


2) 선

'**무수한 점들의 연속**'이다

굵기와 넓이, 길이, 능동에 따라 작품의 분위기를 결정해 **시각적 요소들 가운데**

**매우 중요한 것중 하나로 손꼽힌다**

3) 면

면은 **공간을 구성하는 기본단위** 이며 선, 또는 일정한 간격을 띄운 점 등에

의해 성립한다. 둘러쌓인 형태이기에 선의 밀도 같은 것에 영향을 많이 받는다

4) 입체

입체는 면의 이동으로 **점, 선, 면 보다 많은 특징을 지닌다.** 굵기, 

**3차원성**, 무게 등이 이해 해당한다. 원 정사각형 삼각형 같은 기본 

평면도형은 각각 구 정육면체 정사면체가 되어 기본 입체도형으로 쓰인다.

### 시각요소

1) 형, 형태

형은 **어떤 형체의 윤곽이나 경계선으로 2차원 형체**를 말한다. 반면 형태의 경우 

형으로 구성된 3차원 모습이며 우리는 물체가 입체로 보이는 부분을 형태로 

인식한다. 색채와 함께 물체를 인식하는 시각적인 요소 중 가장 중요한 요소이다.

2) 크기

**기준이 되는 척도에 의해서 측정되는 양적인 비교개념**... 이라고 하는데 

어려우니 그냥 우리가 살면서 자연스레 익히는 크기의 개념으로 생각하면 될 것 같다.


3) 색채

**인간이 식별할 수 있는 가시광선파장으로 식별할 수 있는 감각**을 의미한다.

 반사 투과 등을 거쳐 망막에 얻어지는 자극을 색 이라고 하고, 모든 요소가
 
  그렇긴 하지만 디자인의 요소를 제일 쉽게 바꿀 수 있는 강력한녀석이다.


4) 질감

**물체가 가지는 표면의 성격과 특징**을 말한다. 손으로 만져지는 촉각적

표면효과와 시각적으로 느껴지는 시각적 표면효과가 있다.

5) 명암

**한자 그대로 밝고 어두움이다** 물체의 원근감, 입체감, 현실감 등을
 
 표현시켜 주는 요소이다

6) 빛

아까 색체에서 말한 가시광선을 포함하며 여기서는 **사물의 표면을 드러나게하는**

 **근원**이다.

 ### 상관요소

 여러 요소들이 결합되었을때 서로 연관되어 나타나거나 느껴지는 요소이다.

 예시로는 방향, 위치, 크기, 공간감, 시간 등이 있다.

 ### 실제요소

 디자인에 숨은 의미와 뜻이며, 디자인이 계획한 목적을 충족시켰을때 그 의미가 드러난다.